# 评估设置

评估设置旨在设定模型评估的参数。
- **`eval_args`** (`dict`): 此参数有 4 个键：`group_by`、`order`、`split` 和 `mode`，分别控制模型评估的数据分组策略、数据排序策略、数据分割策略和评估模式。
  - **`group_by`** (`str`): 决定 `.inter` 中数据的分组方式。目前支持两种分组策略：`['user', 'none']`。如果 `group_by` 的值为 `user`，则数据将按 `USER_ID_FIELD` 列分组，并按用户维度拆分。如果值为 `none`，则数据不进行分组。默认值为 `user`。
  - **`order`** (`str`): 决定 `.inter` 文件中数据的排序方式。目前我们支持两种排序策略：`['RO', 'TO']`，分别表示随机排序（Random Ordering）和时间排序（Temporal Ordering）。对于 `RO`，我们会先打乱数据顺序，然后按此顺序拆分数据。对于 `TO`，我们会先按 `TIME_FIELD` 列升序排列数据，然后按此顺序拆分数据。默认值为 `RO`。
  - **`split`** (`dict`): 决定如何分割 `.inter` 中的数据。目前我们支持两种分割策略：`['RS', 'LS']`，分别表示基于比例的数据分割（Ratio Split）和留一法数据分割（Leave-one-out Split）。如果 `split` 的键是 `RS`，则需要设置分割比例，例如 `[0.8,0.1,0.1]`、`[7,2,1]` 或 `[8,0,2]`，分别表示训练集、验证集和测试集的比例。如果 `split` 的键是 `LS`，则目前我们支持三种 `LS` 模式：`['valid_and_test', 'valid_only', 'test_only']`，需要选择其中一种模式作为 `LS` 的值。默认值为 `{'RS': [0.8,0.1,0.1]}`。
  - **`mode`** (`str|dict`): 决定在验证（valid）和测试（test）阶段评估模型时的数据范围。目前我们支持四种评估模式：`['full', 'unixxx', 'popxxx', 'labeled']`。`full`、`unixxx` 和 `popxxx` 专为隐式反馈（无标签数据）评估而设计。对于隐式反馈，我们将观察到的交互视为正样本，将未观察到的交互视为负样本。
    - `full` 表示在所有物品的集合上评估模型。
    - `unixxx`（例如 `uni100`）表示为测试集中的每个正样本均匀抽取 100 个负样本，并使用这些正样本及其抽取的负样本来评估模型。
    - `popxxx`（例如 `pop100`）表示基于物品的流行度（`.inter` 文件中的 `Counter(item)`）为测试集中的每个正样本抽取 100 个负样本，并使用这些正样本及其抽取的负样本来评估模型。这里的 `xxx` 必须为整数。
    - 对于显式反馈（带标签的数据），您应该将 `mode` 设置为 `labeled`，我们将根据您的标签评估模型。
    - 您可以使用 `valid` 和 `test` 作为字典键，在不同阶段设置特定的 `mode`。默认值为 `full`，相当于 `{'valid': 'full', 'test': 'full'}`。
- **`repeatable`** (`bool`): 是否使用可重复的推荐场景评估结果。请注意，对于序列模型，此选项已禁用，因为序列推荐本身就是可重复的。对于其他模型，默认值为 `False`。
- **`metrics`** (`list` or `str`): 评估指标。默认为 `['Recall', 'MRR', 'NDCG', 'Hit', 'Precision']`。可选范围如下表所示：
  
- | 类型 | 指标 |
  | --- | --- |
  | **基于排名** | 召回率 (Recall)、MRR、NDCG、命中率 (Hit)、MAP、精确率 (Precision)、GAUC、项目覆盖率 (Item Coverage)、平均受欢迎程度 (Average Popularity)、基尼系数 (Gini Index)、香农熵 (Shannon Entropy)、尾部百分比 (Tail Percentage) |
  | **基于价值** | AUC、MAE、RMSE、LogLoss |

  *请注意，基于价值的指标和基于排名的指标不能同时使用。*
- **`topk`** (`list` or `int` or `None`): Top-K 评估指标的 K 值。默认为 `10`。
- **`valid_metric`** (`str`): 用于提前停止（Early Stopping）的评估指标。它必须是 `metrics` 中已使用的指标之一。默认为 `'MRR@10'`。
- **`eval_batch_size`** (`int`): 评估时的批次大小（Batch Size）。默认为 `4096`。
- **`metric_decimal_place`** (`int`): 指标分数的保留小数位数。默认为 `4`。