# 原子文件格式

- **`field_separator`** (`str`): 原子文件中不同列的分隔符。默认为 `"\t"`。
- **`seq_separator`** (`str`): 序列特征内部的分隔符。默认为 `" "`。

---

# 基本信息

## 公共特征

- **`USER_ID_FIELD`** (`str`): 用户 ID 特征的字段名称。默认为 `user_id`。
- **`ITEM_ID_FIELD`** (`str`): 物品 ID 特征的字段名称。默认为 `item_id`。
- **`RATING_FIELD`** (`str`): 评分特征的字段名称。默认为 `rating`。
- **`TIME_FIELD`** (`str`): 时间戳特征的字段名称。默认为 `timestamp`。
- **`seq_len`** (`dict`): 键是序列特征的字段名，值是每个序列的最大长度（这意味着过长的序列将被截断）。如果未设置，则不会截断序列。默认为 `None`。

## Pointwise（单样本行数据集） 数据加载器标签

- **`LABEL_FIELD`** (`str`): 生成的标签的预期字段名称。默认为 `label`。
- **`threshold`** (`dict`): 格式为 `{k (str): v (float)}`。将根据 `inter_feat[k]` 和 `v` 的值生成 0/1 标签。`inter_feat` 中 `inter_feat[k] >= v` 的行将被标记为正例，否则标记为负例。请注意，`threshold` 中最多只能存在一对 `k` 和 `v`。默认值为 `None`。

## Pairwise （样本对数据集）数据加载器的负采样前缀

- **`NEG_PREFIX`** (`str`): 作为负例生成的字段名称的前缀。例如，如果我们有一个名为 `item_id` 的正例物品 ID，那么负例样本中的物品 ID 将被命名为 `NEG_PREFIX + item_id`。默认为 `neg_`。

## 序列模型所需

- **`ITEM_LIST_LENGTH_FIELD`** (`str`): 表示物品序列长度的特征字段名称。默认为 `item_length`。
- **`LIST_SUFFIX`** (`str`): 生成为序列的字段名称的后缀。例如，如果我们有一个名为 `item_id` 的物品 ID，那么这些物品 ID 序列将命名为 `item_id + LIST_SUFFIX`。默认为 `_list`。
- **`MAX_ITEM_LIST_LENGTH`** (`int`): 每个生成的序列的最大长度。默认为 `50`。
- **`POSITION_FIELD`** (`str`): 生成的位置序列的字段名称。对于长度为 `k` 的序列，其位置序列为 `range(k)`。请注意，仅当此参数不为 `None` 时才会生成此字段。默认为 `position_id`。

## 知识图谱模型所需

- **`HEAD_ENTITY_ID_FIELD`** (`str`): 头实体 ID 特征的字段名称。默认为 `head_id`。
- **`TAIL_ENTITY_ID_FIELD`** (`str`): 尾实体 ID 特征的字段名称。默认为 `tail_id`。
- **`RELATION_ID_FIELD`** (`str`): 关系 ID 特征的字段名称。默认为 `relation_id`。
- **`ENTITY_ID_FIELD`** (`str`): 实体 ID 的字段名称。请注意，它只是实体的符号，而不是 `xxx_feat` 中某个实体的实际特征。默认为 `entity_id`。
- **`kg_reverse_r`** (`bool`): 是否反转双向边的三元组关系。默认为 `False`。
- **`entity_kg_num_interval`** (`str`): 具有区间格式，例如 `[A,B]` / `[A,B)` / `(A,B)` / `(A,B]`，其中 A 和 B 是区间的端点，且 A <= B。三元组数量在区间内的实体（包括头实体和尾实体）将被保留。默认值为 `[0,inf)`。
- **`relation_kg_num_interval`** (`str`): 具有区间格式，例如 `[A,B]` / `[A,B)` / `(A,B)` / `(A,B]`，其中 A 和 B 是区间的端点，且 A <= B。三元组数量在区间内的关系将被保留。默认值为 `[0,inf)`。

---

# 选择性加载

- **`load_col`** (`dict`): 键是已加载原子文件的后缀，值是要加载的字段名称列表。如果 `load_col` 中不存在某个后缀，则不会加载相应的原子文件。注意，如果 `load_col` 为 `None`，则会加载所有已存在的原子文件。默认值为 `{inter: [user_id, item_id]}`。
- **`unload_col`** (`dict`): 键是已加载原子文件的后缀，值是不加载的字段名称列表。请注意，`load_col` 和 `unload_col` 不能同时设置。默认值为 `None`。
- **`unused_col`** (`dict`): 键是已加载原子文件的后缀，值是为数据处理加载但模型中不会使用的字段名称列表。例如，`time_field` 可能用于时间排序，但模型不会使用此字段。默认为 `None`。
- **`additional_feat_suffix`** (`list`): 控制加载额外的原子文件。例如，如果要从 `ml-100k.hello` 加载特征，只需将此参数设置为 `additional_feat_suffix: [hello]`。额外特征的特征将存储在 `Dataset.feat_list` 中。默认为 `None`。
- **`numerical_features`** (`list`): 要嵌入到上下文感知方法中的数值特征。默认为 `None`。

---

# 过滤

## 移除重复的用户-物品交互

- **`rm_dup_inter`** (`str`): 是否删除重复的用户-物品交互。如果 `time_field` 存在，则 `inter_feat` 将按 `time_field` 升序排序。否则，将保持不变。之后，如果 `rm_dup_inter='first'`，则保留重复用户-物品交互中的第一个；如果 `rm_dup_inter='last'`，则保留重复交互中的最后一个。默认值为 `None`。

## 按值筛选

- **`val_interval`** (`dict`): 格式为 `{k (str): interval (str), ...}`，其中 `interval` 可以设置为 `[A,B]` / `[A,B)` / `(A,B)` / `(A,B]`。`feat` 中 `feat[k]` 位于 `interval` 内的行将被保留。如果要指定多个区间，请用分号分隔。例如，可以使用 `{k: "[A,B);(C,D]"}`，`feat[k]` 位于任何指定区间范围内的行都将被保留。默认值为 `None`，表示将保留所有行。

## 移除用户或物品的交互
- **`filter_inter_by_user_or_item`** (`bool`): 如果为 `True`，我们将删除 `inter_feat` 中用户或物品不在 `user_feat` 或 `item_feat` 中的交互。默认为 `True`。
## 按交互次数筛选
- **`user_inter_num_interval`** (`str`): 具有区间格式，例如 `[A,B]` / `[A,B)` / `(A,B)` / `(A,B]`，其中 A 和 B 是区间的端点，A <= B。交互次数在区间内的用户将被保留。默认值为 `[0,inf)`。
- **`item_inter_num_interval`** (`str`): 具有区间格式，例如 `[A,B]` / `[A,B)` / `(A,B)` / `(A,B]`，其中 A 和 B 是区间的端点，A <= B。交互次数在区间内的物品将被保留。默认值为 `[0,inf)`。
---
# 预处理

- **`alias_of_user_id`** (`list`): 字段名称列表，这些字段名称将与 `USER_ID_FIELD` 重新映射到同一个索引系统中。默认为 `None`。
- **`alias_of_item_id`** (`list`): 字段名称列表，这些字段名称将与 `ITEM_ID_FIELD` 重新映射到同一索引系统中。默认为 `None`。
- **`alias_of_entity_id`** (`list`): 字段名称列表，这些字段名称将与 `ENTITY_ID_FIELD`、`HEAD_ENTITY_ID_FIELD` 和 `TAIL_ENTITY_ID_FIELD` 重新映射到同一个索引系统中。默认为 `None`。
- **`alias_of_relation_id`** (`list`): 字段名称列表，这些字段名称将与 `RELATION_ID_FIELD` 重新映射到同一索引系统中。默认为 `None`。
- **`preload_weight`** (`dict`): 格式为 `{k (str): v (float), ...}`。`k` 是一个标记字段（token），表示预加载权重矩阵每一行的 ID；`v` 是一个浮点类型的字段。每对 `k` 和 `v` 必须来自同一个原子文件。此参数可用于加载预训练向量。默认为 `None`。
- **`normalize_field`** (`list`): 要归一化的字段名称列表。请注意，只有浮点型字段才能归一化。默认为 `None`。
- **`normalize_all`** (`bool`): 如果为 `True`，则对所有浮点型字段进行归一化。默认为 `None`。
- **`discretization`** (`dict`): 格式为 `{k (str): v (dict), ...}`。`k` 是一个浮点数字段，表示要离散化的字段。`v` 是一个配置字典，包含两个键：`method` 和 `bucket`，分别控制离散化策略。
  - **`method`** (`str`): 决定浮点数据的离散化方式。目前支持两种离散化策略：`['ED', 'LD']`。如果值为 `ED`，则数据将按等距离散化。如果值为 `LD`，则数据将按对数离散化。默认值为 `ED`。
  - **`bucket`** (`int`): 当离散化方法为 `ED` 时，包含相同数量特征的桶的数量。

---

# 基准测试文件

- **`benchmark_filename`** (`list`): 预先分割的用户-物品交互后缀列表。我们只会应用归一化和重映射 ID，不会删除 `inter_feat` 中的交互记录。然后根据 `benchmark_filename` 分割 `inter_feat`。例如，假设数据集名为 `click`，`benchmark_filename` 等于 `['part1', 'part2', 'part3']`。那么我们将加载 `click.part1.inter`、`click.part2.inter` 和 `click.part3.inter`，并将它们分别作为训练集、验证集和测试集。默认值为 `None`。